好介绍一下这个CPS中的这个excel agent
我们在这个通用里面点击智能助手
在左侧会出来一个侧边栏
这个侧边栏就是我们的excel a h的对话的入口
这个H呢我是自带了20多个excel的工具啊
包括这个写入读取等等
我们可以点击这个我有哪些能力
他可以参考我刚才写的提示词
以及这个工具的这个schema
能够列出他拥有的这些工具啊
我们可以简单看一下啊
可以读取预览
写入选中操作这个C列表
对于这个名称区域也可以进行操作
设置格式
创建透视表
创建图表
可以筛选排序
以及复制到新表
同时呢因为这个AI它算数的时候可能会错啊
所以我给他专门做了一个excel的计算器
到时候大家可以试一试
它会生成一个excel的计算过程
用excel的公式来进行计算
帮助你去溯源
还有一些本身原生这个excel插件中的一些功能啊
要把它转换为它的一些功能了
还有A股上市公司的报表的查询
用的是这个同行数据接口
还可以查我们本地的账套
查这个数据库可以写SQL啊
还可以去写VBA
可以写Python啊
但是这个Python呢是用的你本地电脑的Python环境
也就是说你必须得先装一个Python
才能去使用这个Python啊
当然这些都是有风险的
这个操作它会让你先确认包括使用这个命令行
或者是直接运行EXE
还可以加载SC好
我们简单的看一下吧
模拟一组销售数据填写在当前的区域啊
比如说我们填写这个区域
模拟组销售数据
它就可以获取到你当前选择到这个区域
以及他选择区域的内容啊
里面的值或者公式他都能看得到
好
这时候他会去查看它有哪些工具
去完成你的需求
好他这边在运行的过程中
我们可以看这个左侧
是可以打开这个历史绘画的
我们点击这个scale
可以打开目前存放scale的这个文件夹
这个就存放scale文件夹
如果你有自己的沉淀下来scale
你可以直接丢到里面
我们这个agent的也可以去使用好
现在已经创建好了啊
这样的话他在我们选中区域创建了一组数据好
那我们可以看一下这个格式是比较差的
也没有合计
我们可以让他加一个格式
首先是日期列的格式有问题
然后让他加一个好看点的样式啊
加个好看点的样式
以及一个合计哈
用公式
我这边用的模型呢是这个deep sick的flash模型
速度很快
那这个模型不是特别强啊
但是它很便宜
干活很麻利
所以他出结果的速度快
我觉得还嗯目前使用下来还可以
只是它有和有的时候你做事做的不是很仔细
的时候呢
需要你去提醒他一下
你看日期也改好了
合计的公式也加好了
让他去调整一下格式
他把表头加粗了
这个是他自己的这个想法
我并没有告诉他怎样去调整这个格式
我只是跟他说
你把这个样式调的好看一点
他现在是自己在调啊
调了表头加了边框
居中对齐合计也加了一个颜色好
那自己又看了一下啊
他自己重新又看了一下这个哼
这个区域自己看一遍
OK他觉得没有问题了
加完了好
那么我们再看其他能量啊
比如说他可以创建透视表
那我可以让他创建一个透视表
在创建个图吧
写一个分析说明
看他会怎么做
OK他创建了一个透视表
他把这个销售区域放到了列
商品名称放到了行
我觉得整体还是符合这个我们的直觉的好看
他接下来要干啥
我们这个题词比较简单啊
其实大家可以把自己这个日常的工作流
把它写清楚一点
让它做完以后使用scale把它创建成一个scale
待会我会演示一下如何创建为scale
OK他创建了一个图呃
不过这个图好像有点问题
他好像没有选对数据
它它没有选到这个区域
这个模型可能还是笨了一点啊
如果用pro的话
我试了几遍是没有问题的
但是pro的速度确实还是太慢了一点
再提醒他一下吧
这两个图好像没有显示选择区
好这一次创出来了啊
这是一个柱状图
所以说这个flash模型就是这样
他干活的速度非常快啊
但是他可能会做错
你需要去提醒他
所以这个就看大家自己去选择模型了
你可以选择pro
当然是速度慢一点
但是他一次性成功的这个概率会高一点
好这个就是透视加上图表
他还在创建啊
好写一个分析
说明到轴的下下方
好这个也写好了
我们把这个图挪一下
他应该是看不到这个图的大小的
林墨迹的这个表情
我觉得不是很适合放在这个excel里面
到时候可以在提示词里面跟大家强调一下好
假如说我们把这个分析的流程啊就固定下来了
以后呢
我就想让他按照这个形式帮我先画图
去写销售说明啊
以后我就想这个样子
那么我们就可以使用这个scale crater的功能
把它沉淀为一个scale
我们可以按这个斜杠
这会召唤出我们所有的这个scale啊
目前这个目录里面的所有scale我自带了三个词
Scale
一个是查询
当前所有功能的一个手册
如果你有这个疑问的话
比如说你想对于这个追踪引用有疑问的话
那你可以使用这个scale
就问啊
追踪引用怎么使用
引用的功能是什么
那么他就会去看这个手册
这个scale里面呢
其实我是放了一整个手册的
我们可以看一下
在这里这个scale好
我是分了组啊
每一个组别我都把所有的功能
它的这个作用把它写好了
所以你去问他了
他会去读这个手册
就告诉你这个功能该怎么去使用好
我们还是回到刚才啊
假如说我想把刚才的这些步骤
全部沉淀为一个scale
那我就使用这个scale creator的这个scale
它就是用来帮你写scale的一个scale
好
把刚刚的流程写为一个分析销售费用的scale好
那么他会先去读这个scale creator
这个secret creator呢会指导他去写这
写一个scale出来
他开始创建这个scale了
我们可以看下这个目录啊
它目前哦我这个是开发环境啊
所以他创建了用户目录下
我们看下这个目录好
这个就是他创建的这个scale
我们可以在这边看到他这个SCL的内容
等他写完
OK出来了
好
他就已经把我们刚才的流程总结为了一个GIAO
这个是他写的
从步骤一
步骤二
步骤三
表格的美化
创建透视图到编写说明
甚至还有切换视图啊
当然我这只是举个例子啊
大家可以根据自己的需求去修改一下这个scale
之后呢
你就直接去还是用这个斜杠的形式去引用
刚才新建的这个scale就可以了
第二种交互呢
我们除了使用斜杠的方式来召唤这个scale
以外呢
第二种交互就是使用at符号
来直接让他强制使用我写好的这个工具
当然说大家可能不太了解目前它有哪些工具啊
其实你可以先写个艾特看一看这些工具
因为我都是用的中中文的说明
所以基本上你就知道我写的这些工具
能够干嘛用了
正常来说他是会主动去调用的
如果他没有主动调呢
你可以强制艾特它去使用
比如说有一个财务报表可以搜索报表啊
搜索报
这里有个查询A股上市公司的报告
报表的功能啊
比如说这个这个是查啊
直接把这个数据返还回来
这个是在查的同时把它写回到excel好
比如说那我就使用这个功能来查询
比如说这个贵州茅台的报表
那么他就会使用我写好的
这个专门查报表的工具
把他的报表显示在这个excel里面
OK这个工具呢直接就创建了四张系列表
每个式子的表呢
就将最近这个四期的数据把它放下来了
再讲一下这个区域引用的功能
正常来说呢我们正常选择什么区域呢
这边会自动去切换到这个呃区域的这个地址
那如果我们想引用多个区域啊
比如说我们想想在这个不同的区域之间
就是让他帮我们写公式好呃
我想让它在这个区域里面
根据这个数据源来写公式
那我怎么用呢
我可以框住这个区域啊
然后点一下这个引用好
它引用了第一个这区域一好
然后呢呃我再选中这个区域
再引用这个区域二
那我就可以说按区域二的数据
填写区域一的这个公式
我就这么提问吧
他就会去看这两个区域的内容分别是什么
然后这边哪些单元格是空的
然后怎么去写这个公式
然后去参考这边的这个格式
来帮我完成这个公式
我们来看一下能不能做到
OK已经写了这个三分音符公式了
好看起来是没有问题的
sum if的按区域的销售额的合计
然后按产品名称的销售额的合计
OK非常的完美
这个就是区域引用啊
就是你可以添加很多个区域
然后呢
你自己去描述这个区域之间的这个关联关系啊
这个在让AI帮你去写这个复杂的公式的时候
是非常有用的
因为很多时候我们也很难写出那种很快速的
写出比较复杂的公式啊
所以你可以直接把区域框住
他自己去观察这个结构
然后他来帮你写公式
这个是非常实用的一个功能
好我们再看一下这个账套查询的功能
在我们的CPH专业
这里有一个专业看账的这个工具
也是我们之前的看照小帮手
我们按照之前的这个教程啊
我们导入这个账套以后呢
比如这里导入个text账套
这样的话数据库里面就已经有这个单号了
所以呢我们可以使用这个agent中的这个scale
我来新建一个绘画斜杠
这个账套的VIVO
这个scale呢指导他如何去看这个数据库的啊
比如说我让他看一下
看一下账号里面的销售费用的情况
好我们看一下啊
这个账号应该是有销售费用的
在这个趋势账里
他没有销售费用
我们让他看管理费用
看管理费用的情况
好这边都是有数字的啊
我看一下他已经查到了有39个明细科目
他去写SQL去抓数
但是呢他有可能写的不对啊
这个就是跟模型有关系了
我们没有导入这个科目余额表
所以他是找不到这个科目余额表的啊
他重新去叙事
让里面去找了
找到了序章的这个数字
也就是说呢
我们可以借助这个AI agent的这个能力呢
直接让他去写SQL
去这个账套里面直接去捞数啊
比如说我们要看看管理费用的变动啊
每年的这个变动或者做一个收入的分析
他就可以自己去账里面去写SQL
自己去查
自己去帮你把这个数据真的变动
把它写出来
自己把它分析出来
把它写在excel里面
他还在查啊
OK他已经把他查出来了
给我们进行汇报
那这个时候呢
我想把它让它写在我们的这个excel的底稿里面啊
你就说把结果写入这个当前的事就可以了
OK开始写了啊
好这里的月份呢还是要主动去调一下这个格式
或者你让他自己调也可以也可以
OK这样呢就已经完成了从张套自己自己查询
自己总结到excel写入的这么一套全流程
如果你有些需求呢
我们我这个里面准备的是20多工具没有
也可以直接让他去写VBA来实现啊
比如说斜杠这个啊
这个啊at vba好
直接让他使用VBA帮我设置一下打印格式
每一个sheet都只有一页好
就正常
我们知道我们如果设置个打印格式呢
他可能一个设的会有很多页
你看这就这就变成两页了
对不对
那我们是现在是没有给他这样的一个工具的
所以呢可以让他去用VBA代码的形式
帮我们去写这个代码来实现这个功能
我们来试一下
OK我们点击允许
或者你可以每次都允许啊
这个本次会话允许呢
后面就所有的都允许了
好你看现在变成一页了
对不对
所有的设计都是一页了
你看都是一页
这样的
可以去扩展我们整个AIAH的能力的这个边界
你看都是一样
基本上你有什么需求
你跟他说就可以了
如果他本身的工具不足以解决你的问题
那么你就可以让他使用VBA来解决
那如果你觉得VBA的事
那就解决不了
或者说你要操作excel之外的这些东西
那么你可以这个ADD Python啊
你可以让他写Python代码来解决也可以
但是这个前提你要先装一个Python
但是操作你这个电脑的文档之外的文件呢
确实会有一些风险啊
所以大家就是呃自行的去把控这个风险好
那么这个AH的能力就先介绍到这里